同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去辅助生物现象的解读
你有没有这种时刻
就是在生物课上明明讲的是青蛙的呼吸
蒲公英的传播
DNA的复制
但是你的脑子里已经开始打转了
为什么这个种子会精准的找到
合适的地方去降落呢
鱼群为什么能够同步的转弯
谁在发布指令呢
蜜蜂在跳舞
他们真的能够看懂舞蹈吗
你知道它神奇
但是总觉得看了
但是没有看懂
书上讲的是结果
真正让人好奇的其实是背后的这种机制
这个时候你可能会想
能不能把复杂的原理用人话讲出来
用AI其实就可以做到
那么这一堂课我们就来聊一聊
AI是怎么帮你打破抽象的
快速的去读懂一个生物现象的底层逻辑
还能一步一步的复盘它
那么在这里面我们有一个通用的提示词模板
它是咱们整堂课的一个超级的提示提词器
一套可以通吃各种生物现象的场景
咱们一起来看一看这套提示词是怎么写的
好我们来看一下他写的是
请你扮演一位高级生物科普内容的设计师
使用简洁专业但是又通俗易懂的表达方式
对以下的生物现象进行结构化的拆解
与多模态的输出
任务目标是梳理该现象的发生过程
分步骤去说明逻辑
要清晰解释其背后的生物机制
包括器官
细胞分子层面的总结
其生态意义或者是演化逻辑
适合用于科普的结尾
那么这个输入的现象是什么呢
就是壁虎断尾的逃生机制
当然这个输入现象我们是可以替换的
然后下面是有语言风格的要求
写作的语气可以参考10万个为什么
或者是果壳网的风格亲切
但是不低
幼专业但又不学术输出的格式为分点说明
加上段落总结
所有的描述要适合教学的PPT公众号
还有视频脚本等等
使用好
我们一起来看一看
那么现在他已经提出来一个标题
就是壁虎断尾逃生机制
完美的自保策略
下面如果要是没有生出来的话
我们可以点击下重新生成
壁虎断尾逃生
一场精心设计的生存表演
第一个就是断尾逃生的四部曲
一个呢是威胁感知
第二个是肌肉主动断裂
还有尾巴迷惑敌人再生启动
这是其中的第一步
然后第二步是背后的生物黑科技
还有就是生态的意义是什么
最后有一个段落的总结
当然最后还会有一个多模态的适配的建议
包括PPT或者是视频
那么这个时候应该怎么做
公众号还有互动设计都应该是什么样子
像这样的一个过程呢
它是非常的顺畅
而且科学的
那用这样的方式是非常适合我们把它做成PPT
像这样的科普的文章
用来辅助我们去学习生物现象好
那么以上呢就是如何利用AI工具去辅助
生物现象解读的方法
咱们大家学会了吗